سياسة البيانات
--------------
لأجل تحقيق الغرض منها فإن هذه الخدمة توظّف تقنيات معلوماتية متنوّعة لمعالجة و حفظ البيانات التي يدخلها مستخدموها، بما في ذلك بيانات يُدخلها المستخدمون بأنفسهم و بيانات تتولّد نتيجة اشتغال النظّم العديدة التي تتكوّن منها الخدمة.

فعند إيداع المستخدم استمارة طلب إدراج مُدخلة تَحفظُ الخدمة كلَّ البيانات المُدخلة في الاستمارة، كما يُحفظُ تاريخ إيداع طلب الإدراج. و فيما عدا البيانات المدخلة في الاستمارة لا تحفظ الخدمة أية بيانات أخرى مستنبطة من اتّصال المستخدم بالخدمة عبر الإنترنت، لا عنوان الإنترنت المتّصل منه، و لا معلومات جغرافية، و لا مُعرّفات مميزة لعتاد أو برمجيات المستخدم، و لا بيانات يمكن منها تمييز المستخدم كفرد فيما عدا ما يدخله بنفسه في الاستمارة.

تُحذف المدخلات من سجلّ المدخلات الجارية لأحد الأسباب التالية:
* انقضاء المهلة المحددة لإتمام إجراء توكيد طلب الإدراج التي يُعرّف بها المستخدم عند إيداعه الطلب
* انقضاء مدة صلاحية الدواء المُدخلة
* بطلب المستخدم الذي أدخلها

بعد حذف مُدخلة من سجّل المدخلات الجارية تُمحى بعض بياناتها و يُنقل بعضها الآخر في صيغته الأصلية أو صيغة مشتقة منها إلى الأرشيف.
البيانات التي تُحفظ في الأرشيف هي:
* اسم الدواء
* المحافظة
* تلبيدة عنوان البريد الإلكتروني
* تلبيدة رقم التلفون إذا أدخِل
و يضاف إليها سبب و تاريخ الحذف من سجّل المدخلات الجارية.

التلبيدة قطعة معلوماتية مستنبطة مِنْ دخل ما بحيث تكون فريدة لكل دخل مختلف و متطابقة لكل الدخل المتطابق، و هي خرج تطبيق دالة غير عكوسة على الدَّخل. أي أنّه لا يمكن استنباط الدخل من الخرج.

لا يلزم لاستخدام الخدمة فتح حسابات و لا الولوج إليها لذا لا تحفظ أسماء مستخدمين و لا كلمات سرّ او ماشابهها.
