إخلاء مسؤولية
-------------
فيما يلي يُقصد بكلمة "الخدمة" كل الوظائف و الصيرورات المتاحة للكافة و المعلومات المنشورة على الإنترنت من خلال اسم النطاق dawasawa.online و مديروها و مشغّلوها و كلّ شخص طبيعي أو اعتباري له علاقة مباشرة أو غير مباشرة بكلّ ما يتعلّق بما سبق.

و يُقصد بكلمة "أدوية" كل المواد و المركبّات و العقاقير و الأمصال و اللقاحات و الوصفات، الطبيعي منها و المُخلّق، أيا كانت هيئته أو أسلوب استعماله، التي لها أو يُظنّ بأنّ لها أثرًا طبيا أو صيدلانيًا على الصحة الجسدية أو النفسية.

هذه الخدمة مقدَّمة بغرض تيسير التعاون بين الناس بتسهيل إيجاد الأدوية غير المتوافرة في محيط بعضهم أو هي أغلى من قدرتهم المادية بطريق التوصيل ما بين من لديهم فائض من أدوية يرغبون في التبرّع بها و من هم بحاجة إليها. و هي خدمة مجّانية لا يُدفع مقابل عيني و لا مادّي لاستخدامها.

هذه الخدمة لا تُقدّم المشورةَ الطبية و لا الصيدلانية و لا التّشخيص و لا تصفُ أدوية و لا إجراءات علاجية لأيّ شخص، و لا تقدِّم بتًاتًا بأيّ وسيلة، لا عبر الإنترنت و لا عبر غيرها، رأيًا و لا نصيحة في فوائد و أضرار أيّة أدوية أو عقاقير على الإطلاق، سواء كانت معروضة من خلال الخدمة أو غير ذلك، و ليست لها أي علاقة بأيّ جهات طبّية أو صيدلية.

و الخدمة غير مسؤولة عن طبيعة الأدوية التي يودعها المستخدمون العارضون فيها، و لا تضمن ملائمة أي مادة لأي غرض طبي أو صيدلاني أو علاجي أو وقائي أو غذائي أو غير ذلك، و لا علم لديها بأيٍّ من ذلك.

يقتصر ما تقدّمه الخدمة على حفظ و عرض بيانات الأدوية المعروضة للتبرُّع بها و وسيلة الاتّصال التي أدخلها المُستخدِم العارض، و تشغيل صيرورة إدارة تلك البيانات على النّحو المذكور في [سياسة البيانات](//disclaimer)، و تيسير البحث فيما قد يكون مُدرجا في سجلّاتها من أدوية بالاسم الذي يحدّده المستخدم الباحث لدواء يعرفه مسبقا و يطلبه. فهي لا تُتيح لمستخدميها وسيلة لاستعراض مُجمَل ما يُدخل فيها من بيانات.

و الخدمة غير مسؤولة عن فحوى أيّة بيانات أو معلومات يودعها أي شخص فيها، سواء كانت تلك البيانات و المعلومات صحيحة أو غير ذلك، فلا تضمن الخدمة صحّة أية بيانات أو معلومات، و لا تقبل أيّ مسؤولية قانونية عن تداول أو نشر أية بيانات أو معلومات عبرها، و لا أي مسؤولية عن أيّ ضرر مادي أو معنوي قد يقع على أي شخص نتيجة حفظ و عرض تلك البيانات و المعلومات للكافة، و لا تقبل أي مسؤولية عن أي مخالفة قانونية تنتج عن تصرّف يأتي به أي شخص عبرها، أيّا كان غرضه من ذلك التّصرُّف. من البيانات المقصودة هنا على المثال لا الحصر: أسماء الأدوية، و تواريخ انتهاء صلاحياتها، و بيانات الاتّصال بالأشخاص.

كما أن هذه الخدمة لا تتوسط بين العارضين و الطالبين من المستخدمين و لا تنقُل أيّة رسائل بين أي أطراف و لا تضمّ وسائل للتواصل بين الأشخاص، لا عبر الإنترنت و لا عبر غيرها. و الخدمة ليست طرفا في أيّ تعامل يجري في أي وقت بين أي ممن يستخدمونها أو من كانوا قد استخدموها في أي وقت سابق، و لا تُعدُّ مسؤولة عن أي ضرر مادّيّ أو معنويّ قد يقع في أيّ وقت على من يستخدمها أو على من ييسِّر لغيره استخدامها على أيّ نحو أو على من يُسِّرَ له استخدامها، و سواء وقع الضّرر على المستخدم نفسه أو على غيره من أشخاص يكون المستخدم مسؤولا عنهم مسؤولية قانونية أو بينه و بينهم علاقة تعاقدية أو أي علاقة يُقدِّم فيها المستخدم لمن وقع عليه الضّرر أيّ خدمة من أيّ نوع، صحية أو طبية أو غير ذلك.

و الخدمة مقدّمة على حالها بلا أية ضمانات، بما في ذلك ضمان اشتغالها على نحو بعينه، و ضمان تحقّق أي فائدة أو نفع لمستخدميها بطريق استخدامها.
